एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
तुम हमेशा ऐसा क्यों कहते हो कि
तुम मेरे लिए हमेशा मौजूद रहोगे?
यह सच नहीं है।
आप बिल्कुल भी अकेले नहीं होंगे
क्योंकि मैं आपके साथ रहना चाहता हूं।
क्योंकि जब हम साथ होते हैं तो मैं खुश रहती हूँ ।
- हम कुछ भी गलत नहीं कर रहे हैं!
- आप इसे गलत समझ रहे हैं।
मैं बस सोच रहा था...
जुआनिटो मुझसे मिलने तक क्यों नहीं आया?
वह कैसे करेगा?
कुछ दिन पहले वह और कारमेलिटा गवर्नर जनरल के दल में एक साथ थे ।
लगता है
उन दोनों के बीच कुछ चल रहा है।
मेरे हृदय का मार्गदर्शन करो।
मैं उसके प्यार में नहीं पड़ना चाहती।
मुझे आप पर कोई संदेह नहीं है।
मुझे साफ दिख रहा है कि जुआनिटो के लिए आपके मन में कोई भावना नहीं है ।
और आप
मेरे भाई लिएंड्रो से सचमुच प्यार करते हैं।
क्या मैं सही हूँ
हेलेना,
आप जुआनिटो के साथ अपने रिश्ते को आधिकारिक रूप से कब घोषित करने की योजना बना रही हैं
?
कार्मलाइट।
- कारमेलिटा।
उनकी बातों पर ध्यान मत दो, कारमेला।
इससे आप खुद को ही तनाव में डाल लेंगे।
हेलेना, तुम जुआनिटो को कब हां कहोगी?
सच तो यह है कि मैं सचमुच चाहता हूं कि वह ऐसा हो...
- कारमेलिटा?
- कारमेलिटा!
कार्मलाइट?
- पानी...
- लो, पी लो।
- [कार्मेला का दम घुट रहा है]
- कार्मेलिटा?
इसे पी लो। मैंने तुमसे धीरे-धीरे खाने को कहा था।
इंतज़ार!
सोखना।
- थोड़ा और पी लो।
- रुको, ज़रा ठहरो।
वह एक!
कारमेलिटा, आप कैसी हैं?
मैं ठीक हूँ...
- क्या आप ठीक महसूस कर रहे हैं?
- हम्म...
धीरे-धीरे खाएं। पीते रहें, चलते रहें।
थोड़ा पानी पी लो।
इसलिए
जुआनिटो के साथ मेरी डेट नहीं हो पाई।
क्योंकि उसकी एक और डेट है।
ये हेलेना और जुआनिटो हैं।
धन्यवाद, जुआनिटो।
मैं आगे बढ़ूंगा।
आह...
कारमेलिटा? क्या तुम अभी भी जाग रही हो?
आप गहरी नींद में सो रहे हैं, इसलिए मैं
आपको अब और नहीं जगाऊंगा।
लेकिन भले ही आप सो रहे हों, फिर भी
मैं आपको यह कहानी सुनाना चाहता हूँ।
मैं इस खुशी को अब और अपने भीतर नहीं रोक सकता ।
जुआनिटो को मैंने पहली बार देखे हुए पांच साल हो गए हैं ।
मुझे उससे तुरंत प्यार हो गया।
मुझे समझ नहीं आ रहा कि
उस रात अचानक मेरा दिल इतनी जोर से क्यों धड़कने लगा।
मैं भी।
मुझे समझ नहीं आ रहा कि मेरा दिल
उस व्यक्ति के लिए क्यों धड़क रहा है जिससे मुझे प्यार नहीं करना चाहिए।
यह सैन अल्फोंसो के पर्व के दौरान हुआ था।
उस रात चर्च के बाहर मोमबत्ती पकड़े हुए मेरी आंखें बंद थीं ।
तुमने मुझसे कहा था, कारमेलिटा, कि जिस
क्षण मैं मोमबत्तियाँ बुझाऊँगी...
मुझे अपनी इच्छा को फुसफुसाकर कहना होगा ताकि वह
धुएं के साथ आकाश तक पहुंच जाए।
मुझे उम्मीद है कि मैं उसी आदमी के साथ रहूंगी जिसके
साथ मैं अभी हूं।
हमने भले ही बात न की हो,
लेकिन मैं महसूस कर सकता हूँ कि हमारा
दोनों के दिल
एक दूसरे के साथ तालमेल बिठाकर धड़क रहे थे।
मैंने तुरंत अपने
पिता से डॉन मारियानो से बात करने को कहा।
ताकि जुआनिटो और मेरी
शादी तय हो सके।
लेकिन फिर मुझे पता चला कि वह
मनीला में चिकित्सा की पढ़ाई करने की योजना बना रहा था।
इसीलिए मैंने पिताजी से कहा
कि वे इस काम को आगे न बढ़ाएं।
मैंने लगभग पांच साल इंतजार किया।
और उन दिनों के दौरान...
मैं जुआनिटो से केवल सैन अल्फोंसो के पर्व और क्रिसमस के दौरान ही मिलता हूँ ।
पिताजी को मुझे पढ़ाई करने देने के लिए मनाने के बाद भी
नताशा के साथ,
मनीला के इस कॉन्वेंट में...
मैं जुआनिटो से महीने में सिर्फ एक बार मिलता हूँ।
जब वह यहां चर्च में प्रार्थना करता है...
मैं इससे पहले ही संतुष्ट हूं।
मुझे बस
उसे दूर से देख पाने की खुशी है।
जैसे-जैसे वह अपने सपनों की ओर बढ़ता है।
अद्भुत...
मैं उसके जैसी किसी को नहीं जानता था
जो लोग इतने लंबे समय तक इंतजार कर सकते हैं और अपने प्यार के लिए शहीद हो सकते हैं, वे आज भी मौजूद हैं।
इसीलिए
जब मैंने यह खबर सुनी तो मुझे बहुत दुख हुआ...
आपकी सगाई जुआनिटो से हुई थी।
मैं भाग्यशाली हूं कि तुम मेरे सच्चे दोस्त हो।
आपने मुझे और जुआनिटो को करीब आने में मदद की।
मुझे आश्चर्य है कि जुआनिटो क्या कर रहा होगा?
उसे देखे हुए एक हफ्ता हो गया है।
रुको, कारमेला!
अपनी भावनाओं को समय रहते ही खत्म कर दो।
जैसा कि कहावत है,
इलाज से बेहतर रोकथाम है।
ओह! झटके!
कार्मलाइट?
जी हां, मदर ओलिविया?
क्या आपको किसी चीज़ की ज़रूरत है?
अपना काम खत्म करो।
हमें कहीं जाना है।
ठीक है।
मेरे दिवंगत भाई की नौ दिवसीय प्रार्थना सभा में आने के लिए धन्यवाद ।
डॉन वाल्डेज़ का क्या हुआ?
मेरा भाई, डियोसडाडो,
दो दिनों से लापता है।
डोना जूलिएटा ने उसे
उनके दरवाजे के सामने मृत पाया।
इसमें कोई शक नहीं कि उसकी
हत्या विद्रोहियों ने की थी।
वे उससे बदला लेना चाहते थे
क्योंकि वह कर संग्रहकर्ता है।
मैं अपनी संवेदना व्यक्त करता हूँ।
क्षमा कीजिए प्रिय। मैं आपको यहीं छोड़ देता हूँ।
- श्री वाल्डेज़।
- ओह, जुआनिटो।
मेरी हार्दिक संवेदनाएँ।
- हे भगवान! जुआनिटो भी यहाँ है!
धन्यवाद। मैं आगे बढ़ूंगा।
मिस कारमेलिटा।
हे भगवान, मुझे इतनी गर्मी क्यों लग रही है?
और मेरा दिल इतनी जोर से धड़क रहा है।
आपको मुंह मोड़ने की जरूरत नहीं है।
क्योंकि आप कहीं भी हों,
मैं तुम्हें हमेशा ढूंढ लूंगा।
कार्मलाइट...
जिस आदमी से तुम प्यार करती हो, जिसके बारे में तुमने
कहा था कि वह बहुत दूर किसी जगह पर है...
क्या वह लिएंड्रो था?
क्या? मैं
उसे यह कैसे समझाऊँ?
जेम्स गिल्बर्ट अभी इस दुनिया में मौजूद नहीं है ।
चिंता मत करो।
मैं समझता हूँ।
पहला प्यार भूलना मुश्किल होता है।
विशेषकर अगर इससे हमारे दिल को चोट पहुंची हो।
बातचीत का
केंद्र बिंदु केवल वही होना चाहिए।
ताकि मुझे
और झूठ गढ़ने की जरूरत न पड़े।
आपके लिए पहले प्यार का क्या मतलब है?
कभी-कभी...
हम सोचते हैं कि कोई व्यक्ति
हमारा पहला और आखिरी प्यार होगा...
लेकिन भावनाएं कई कारणों से बदल सकती हैं -
दूरी, थकावट...
या शायद आपका दिल पहले से ही
किसी और के लिए धड़क रहा हो।
शायद... यह सिर्फ प्रशंसा है?
क्या यह प्रशंसा है या प्रेम?
तुम बहुत गहरे दलदल में फंस गई हो, कारमेला!
जुआनिटो के लिए तुम्हारी भावनाओं का अब कोई इलाज नहीं है
! धिक्कार है!
क्या मेरी भावनाएँ अभी भी सही हैं?
या फिर मुझे इस प्यार से पूरी तरह से दूर रहना चाहिए ?
या फिर इसका सीधे सामना करना बेहतर होगा ?
मैं लगभग भूल ही गया था। मुझे
जोसेफिना के लिए खाना और दवाइयाँ ले जानी हैं।
आइए कल दोपहर प्लाजा सैंटो टॉमस में मिलते हैं ।
मैंने पहले ही मदर
ओलिविया से पूछा था और उन्होंने बता दिया था।
उन्होंने हमें
रंगमंच देखने की अनुमति दी।
क्या?! उसने इसे अपने पर्चे के पीछे क्यों लिखा ?!
ओह नहीं, क्या होगा अगर हेलेना ने
जुआनिटो के नोट को गलत समझ लिया हो?
मैंने उनसे वादा किया था कि मैं उन्हें
एक जोड़े के रूप में मिलाने में मदद करूंगा।
अरे बाप रे!
मैंने इस बार यह सुनिश्चित कर लिया है कि आपको
मेरा संदेश मिल जाएगा।
यदि आपको इसे भेजने का मेरा तरीका चौंकाने वाला लगा हो तो मैं क्षमा चाहता हूं ।
मैं चाहता हूं कि आप मुझसे प्लाजा सैंटो टॉमस में मिलें ।
मैं आपको जहाँ भी जाना चाहें, वहाँ ले जाऊँगा।
चिंता मत करो। मैंने
मदर ओलिविया से पहले ही अनुमति ले ली है।
मुझे इंतज़ार रहेगा।
मुझे उम्मीद है कि आप आएंगे।
अगर कभी आपकी खिड़की टूट जाए तो कृपया परेशान न हों ।
यह सच है, यह सच है, यह सच है!
भले ही मैं उसके देखने से पहले ही छिप जाऊं।
भले ही मैं उसके बोलने से पहले ही मुंह फेर लूं।
भले ही मैं अपने कार्यों को बदलने की कोशिश करूं।
लेकिन,
मुझे पहले से ही पता था
मैं इस
सच्चाई से बच नहीं सकती कि मुझे उससे प्यार हो रहा है।
और मैं इसे अब और छिपा नहीं पाऊंगा।
लेकिन इस बार मुझे
जुआनिटो को मुझसे दूर रहने के लिए कहना ही होगा।
मैं हेलेना को चोट नहीं पहुंचाना चाहता।
सुप्रभात, मिस कारमेलिटा।
महोदय... सुप्रभात।
मुझे आपकी इस तरह बोलने की आदत नहीं है।
मुझे लगता है कि हमें अब एक-दूसरे के प्रति औपचारिक नहीं रहना चाहिए ।
आप मुझे मेरे नाम से बुला सकते हैं
और मैं भी आपको मेरे नाम से बुला सकता हूँ।
और मैं कारमेला के साथ भी रहना चाहता हूँ...
यहां बहुत ज्यादा लोग हैं
। आप रास्ता भटक सकते हैं।
और मुझे पता है कि
आप यहां पहली बार आए हैं।
क्या आप इन्हें आजमाना चाहेंगे?
वाह... ये तो बहुत स्वादिष्ट हैं!
यह मेरा पसंदीदा सिओमाई है।
पसंदीदा?
क्या डोना सोलेदाद चीनी व्यंजन बनाती हैं?
अरे बाप रे!
मैं भूल गया था कि उस समय
स्पेनिश और फिलिपिनो लोग चीनियों को नीची नजरों से देखते थे।
मेरा मतलब यह कहना था कि...
अब से सिओमाई मेरा पसंदीदा व्यंजन होगा।
हाँ...
महोदय, आपका खाना बहुत स्वादिष्ट है।
मुझे इस परिचित भोजन की थोड़ी याद आ रही है।
और मुझे अपनी माँ के हाथ से बने होममेड सियोमाई की भी बहुत याद आती है।
आपको पेंटिंग करना पसंद है, है ना?
चलो भी।
आपने मुझसे कहा था कि किसी
व्यक्ति की रुचि का पूरी तरह से गायब हो जाना असंभव है।
तो आपका क्या कहना है?
यह एक लम्बी कहानी है।
और अभी,
मैं इसे बताने के लिए तैयार नहीं हूँ।
आना।
हमें शो के लिए देर हो जाएगी।
मेरे लिए समय निकालने के लिए धन्यवाद , कारमेलिता।
मैं भी।
मतलब, मैं जल्द ही सोने जा रहा हूँ।
- रुको...
- असल में...
ठीक है, आगे बढ़ो।
हमें ऑपरेशन स्टॉप वेडिंग के बारे में बात करनी होगी ।
तुम्हें पता है, तुम्हारे और हेलेना के बारे में मेरी योजना क्या है।
उससे पहले, मैं आपको कुछ देना चाहता हूँ।
मुझे उम्मीद है कि आप इसे पसंद करेंगे।
यह किसलिए है?
हेलेना?
हेलेना!
ओह, हेलेना!
हेलेना, अपनी आँखें खोलो!
मिस हेलेना?
याद!
- हेलेना? हेलेना, जाग जाओ।
- मिस!
याद...
- मिस?
- हेलेना...
छोटा जुआन...
मुझसे विवाह करो...
- हेलेना? हेलेना?
- मिस हेलेना...
याद!
डॉ. हिडाल्गो, हेलेना की हालत कैसी है?
छोटा जुआन?
डॉ. हिडाल्गो के अनुसार, उनकी हृदय गति धीमी है और
सांस लेने की गति भी धीमी है।
काय करते?
चिंता मत करो, मदर ओलिविया।
मैं आपको सलाह दूंगा कि
उसकी रिकवरी में तेजी लाने के लिए क्या करना चाहिए।
क्या हुआ?
तुम अचानक यहाँ क्यों आ गए?
मुझे खेद है, लेकिन मैं
यह कहने की स्थिति में नहीं हूं।
कोई बात नहीं। मुझे पता है कि
तुम कितने भरोसेमंद हो।
लौरा? आपका नाम लौरा है, है ना?
जी हाँ, लौरा इसाबेला।
क्या आपका परिवार सैन अल्फोंसो से है?
मेरा मतलब है, आपके पूर्वज।
चिंता मत करो, मैं जासूस नहीं हूँ।
मेरा परिवार मूल रूप से तारलाक का रहने वाला है।
मेरी चाची मुझे सैन अल्फोंसो ले गईं, ताकि
मेरे पिता द्वारा फ्लोरेस परिवार को दिए गए कर्ज का भुगतान किया जा सके।
हे भगवान! मुझे पता है कि पापा
तारलाक के हैं और मम्मी से उनकी मुलाकात मनीला में हुई थी।
तो, लौरा वाकई पापा की पूर्वज हैं।
मुझे डॉन जोसेलिटो के घर की सेवा करनी थी ।
हमारे शहर के मेयर।
लेकिन
वहां पहले से ही बहुत सारे नौकर हैं।
लेकिन डॉन जोसेलिटो
कैप्टन फ्लोरेस का भाई था।
संयोगवश, मिस
नताशा ने अपनी पूर्व सहायक को नौकरी से निकाल दिया।
इसीलिए मेरी चाची
मुझे सैन अल्फोंसो ले गई थीं।
चिंता मत करो।
कुछ ही वर्षों में आप
फिर से अपने परिवार के साथ होंगे।
मुझे अपने गुरुओं से लगाव हो गया है।
उन्होंने मेरे साथ
ऐसा व्यवहार किया मानो मैं उनके परिवार का सदस्य हूँ।
इसलिए जब मुझे यहां से जाना पड़ेगा, तब मुझे दुख होगा ।
हेलेना दयालु है।
इसीलिए उसे ना कहना मुश्किल है।
बिल्कुल लिएंड्रो की तरह, जो
कारमेलिटा से बहुत प्यार करता है।
हेलेना का कारमेलिटा पर भरोसा करना सही था ।
और लिएंड्रो का उससे प्यार करना भी सही है।
बस एक ही बात गलत है
कि मैं यहाँ हूँ।
मैं उनके भरोसे के लायक नहीं हूं।
याद,
मैं यह बात सिर्फ आपको ही बताऊंगा।
क्योंकि आप मिस हेलेना की सबसे अच्छी दोस्त हैं...
सच तो यह है कि मिस हेलेना
घर से भाग गई थीं।
सिविल
गार्ड का प्रमुख उसकी तलाश कर रहा है।
और साथ ही कैप्टन फ्लोरेस के अधीन काम करने वाले लोग भी ।
हेलेना क्यों भाग गई?
सैन अल्फोंसो पहुंचने के बाद
उसके और कैप्टन फ्लोरेस के बीच बहस हो गई।
और कप्तान ने उसे थप्पड़ मारा।
उस रात मैंने उसे
भागने के इरादे से सामान पैक करते हुए पकड़ा।
मैंने उसे रोकने की कोशिश की
लेकिन उसने कहा कि उसे ज़रूरत है
मनीला में आपसे और सर जुआनिटो से बात करने के लिए ।
हे भगवान! क्या इसीलिए उसने
जुआनिटो को शादी का प्रस्ताव दिया था?
लेकिन उसे मुझसे बात करने की क्या जरूरत है?
मुझसे उनकी शादी की अनुमति मांगने के लिए?
ओह! जोसेफिना!
मेरे पास मत आओ।
कहीं तुम्हें मुझसे वायरस न लग जाए!
मेरा शरीर कितना मजबूत है। क्या तुम देख नहीं सकते?
यह सब मेरे बचपन में लगे संपूर्ण टीकाकरण की बदौलत संभव हुआ ।
क्या आपको अब आराम नहीं करना चाहिए?
हम आज
सैन अल्फोंसो में होने वाले धन्यवाद समारोह में शामिल होने के लिए घर जा रहे हैं।
अच्छा, ठीक है। क्या आपको किसी मदद की ज़रूरत है?
हेलेना?!
लौरा?!
क्या आप अंदर हैं?!
मिस? मिस हेलेना!
- मिस!
- मदर ओलिविया! हेलेना को मदद की ज़रूरत है!
हेलेना!
- मिस!
- हेलेना! हेलेना!
रास्ते से अलग हटें!
हेलेना!
शायद हेलेना पर
किसी बुरी आत्मा का साया है?
अरे नहीं...
हेलेना... तुम्हें क्या हो रहा है?
मैं घर जा रहा हूँ।
- क्या आप निश्चित हैं, महोदया?
- हाँ!
तो जल्दी करो! हम जा रहे हैं!
हेलेना...
आखिर इसकी वजह क्या है?
मेरे पिताजी को पत्र लिखने की कोई आवश्यकता नहीं है।
मैं स्वयं संदेश पहुंचाऊंगा।
ताकि उसे पता चल जाए कि उसकी
बेटी की मानसिक स्थिति में सुधार हो गया है।
पिता...
मेरी बेटी!
- बेटी, तुम्हारा वापस स्वागत है।
- माँ ओलिविया।
शुभ दिन, डॉन अलेजांद्रो।
डोना सोलेदाद।
मारिया।
पिता...
मैं बहुत शर्मिंदा हूं।
चिंता मत करो। हमेशा याद रखना
कि मैं तुम सबको बहुत प्यार करता हूँ।
हे भगवान! मेरे साथ क्या हो रहा है?
मुझे अपने पापा की बहुत याद आती है। शुक्र है कि
इस समय भी मेरे पास एक पिता हैं।
वैसे, मेरी बेटी...
आपने मुझे जो पत्र भेजा, वह मुझे समझ नहीं आया ।
कार्मलाइट...
मुझे लगता है कि यहाँ कुछ अक्षर छूट गए हैं।
ILY का मतलब क्या होता है?
मैं?
कारमेला, तुम
पूरे शब्द लिखने में इतनी आलसी क्यों हो?
अगर मैं टीसी में IMY और ILY का मतलब पूछूं तो वे ज़रूर अजीब महसूस करेंगे।
आई लव यू का मतलब है...
मैं परेशानी से दूर रहने का पूरा ध्यान रखूंगा।
और बाकी लोगों के मामले में, संयोगवश
स्याही खत्म हो गई।
- दोस्त!
- अमीगो।
- आप कैसे हैं?
मैं जुआनिटो को भी ले आया।
तो, हम फिर मिलेंगे।
और मैं आप सभी को
अपने साधारण से घर में आयोजित एक सभा में आमंत्रित कर रहा हूँ।
पिताजी, मुझे नहीं लगता कि
मेरी तबीयत ठीक है।
मेरे मित्र, हम सभी
आपका निमंत्रण सहर्ष स्वीकार करते हैं।
मेरे दोस्त बहुत बहुत धन्यवाद।
मेरे दोस्त, मैं तुम्हें कुछ ऐसा दूंगा जो
तुम्हें जरूर पसंद आएगा।
बाहर हवा चल रही है।
कारमेलिटा, मुझे उम्मीद है कि आप
हमारे घर में सहज महसूस करेंगी।
धन्यवाद।
क्या आपका मन व्याकुल है?
मैं
आपकी भावनाओं को समझता हूँ।
कारमेलिटा, माता-पिता का अपने बच्चे के प्रति प्रेम
ऐसी चीज है जिसे कोई माप नहीं सकता।
लेकिन मैं समझता हूँ
कि आपके माता-पिता हैं
मुझे जुआनिटो से आपकी शादी का बेसब्री से इंतजार है ।
लेकिन मुझे यह भी यकीन है कि
उन्हें कुछ आपत्तियां जरूर होंगी।
क्योंकि
इस दुनिया में कुछ भी निश्चित नहीं है, है ना?
जुआनिटो दयालु और सौम्य है।
क्योंकि हमने उसे
दयालु और सभ्य बनना सिखाया था।
और उसने मेरे और उसके पिता के बीच के प्रेम को देखा ।
वह आपको हमेशा प्यार करेगा और आपकी कदर करेगा।
मैं प्रार्थना करता हूं कि आप
अपने सामने आने वाली सभी चुनौतियों पर विजय प्राप्त कर सकें।
जुआनिटो की दुल्हन वाकई भाग्यशाली है।
अब से कृपया
मुझे अपनी माँ की तरह ही समझो।
डोना जुआनिता? डोना जुआनिता!
माँ?
क्या बात है, माँ?
कुछ नहीं। शायद यह कुछ भी नहीं है...
शायद मुझे बस थोड़ा आराम करने की जरूरत है।
कृपया अपने पिता से इस बारे में बात मत करना ।
क्योंकि मैं नहीं चाहता
कि वह... चिंतित हो जाए।
खासकर जब मोंटेकार्लो परिवार यहां हो।
कारमेलिटा, मुझे उम्मीद है कि तुम अपने परिवार को नहीं
बताओगी क्योंकि...
इससे शायद... आज के उनके आनंद में खलल पड़ सकता है।
अगर उन्हें पता चल जाए कि मेरी
तबीयत ठीक नहीं है।
एंजेलिटो, माँ की दवाइयाँ ले आओ।
चलिए मां को उनके कमरे में ले चलते हैं।
जी भाई।
डोना जुआनिटा कैसी हैं?
मां पहले ही सो चुकी हैं।
उसका दिल कमजोर है, इसलिए
उसे ज्यादा मेहनत नहीं करनी चाहिए।
हो सकता है कि मेरे घर वापसी की तैयारियों में वह थक गया हो ।
याद...
क्या थेरेसिटा आपके साथ है?
तुम क्या फुसफुसा रहे हो?
मां ने कहा कि वह चाहती हैं
कि मिस कारमेलिटा हमारे घर का दौरा करें।
मैं कर दूंगा, एंजेलिटो।
तुम जाओ और माँ को देखो।
चलिए, मिस कारमेलिटा।
हम कहाँ जा रहे हैं?
क्या आप ठीक हो?
अगर तुम
मुझसे बात नहीं करोगे, तो मैं चला जाऊंगा।
मुझे ऐसा क्यों लग रहा है कि तुम
हाल ही में मुझसे बच रहे हो?
आप एंजेलिटो के साथ आसानी से मजाक कर लेते हैं।
जबकि तुम मुझ पर जरा सा भी ध्यान नहीं दे सकते ।
अरे वाह! तो उसने इस बात पर ध्यान दिया।
ऐसा नहीं है कि मैं तुमसे बच रहा हूँ...
यह सिर्फ...
संयोगवश...
यहां आते समय मैं थक गया था
। इसलिए मुझे सुस्ती महसूस हो रही है।
मिस कारमेलिटा...
मैं आपसे यह पूछना चाहता था कि
पिछली रात मैंने आपको जो पत्र दिया था, उसके बारे में आपका क्या विचार है?
यह किसलिए है?
मैं क्या करूं? मुझे कहना क्या चाहिए?
मुझे तो याद भी नहीं आ रहा कि मैंने उसे कहाँ रखा था!
क्या आपको मेरी लिखी कविता पसंद आई?
तो यह एक कविता थी!
मैंने इसे तुरंत क्यों नहीं पढ़ा?
अगर उसे पता चला कि मैंने उसकी बनाई कविता खो दी है तो वह नाराज हो जाएगा ।
मुझे खेद है। मैंने इसे अभी तक नहीं पढ़ा है।
हम हेलेना की देखभाल करने और सामान पैक करने में इतने व्यस्त हो गए थे ।
जब आपको इसे पढ़ने का मौका मिले,
मुझे उम्मीद है कि आप मुझे अपनी राय बताएंगे।
बस अपना ख्याल रखना।
मेरी बस यही इच्छा है कि आप अच्छे से रहें।
- नीला लिफाफा?
- हां।
मुझे नहीं लगता कि मैंने
कॉन्वेंट में ऐसा कुछ देखा था।
हे भगवान! मैंने जुआनिटो का पत्र खो दिया!
सुप्रभात महिलाओं।
- डोना सोलेदाद, मैं उनका ख्याल रखूंगी!
- मैं एस्मेराल्डा के साथ वहां जाऊंगी।
वह कॉन हे?
क्या आप भूल गई हैं कि वह कौन है, महोदया?
यह एस्मेराल्डा है, आपकी पूर्व गृहिणी।
आपके पिता ने उसे फिर से निगरानी रखने के लिए बुलाया और...
हसिएंडा में काम करने वाले मजदूरों को अनुशासित करें।
कोई
डॉन अलेजांद्रो के बारे में झूठी बातें फैला रहा है।
महोदया, आपके लिए एक पत्र आया है।
मेरी प्रिय कारमेलिटा,
मैं कल घाट पर आपसे मिलना चाहता था।
लेकिन मुझे पता चला कि
अल्फोंसो परिवार भी वहां मौजूद था।
इससे मुझे तकलीफ हो सकती है।
लेकिन मुझे पता है कि तुम
जुआनिटो के साथ समय बिताने के लिए अपने पिता के आदेश का ही पालन कर रहे हो।
मुझे पता है कि मैं अब भी तुम्हारे दिल में बसी हुई हूं।
मैं कल थैंक्सगिविंग के अवसर पर चर्च के बाहर आपसे मिलना चाहता हूँ ।
प्यार सहित, लिएंड्रो फ्लोरेस।
कारमेलिटा, चलो चर्च में मिलते हैं।
मैं पहले मारिया के साथ चलूंगा।
मेरा भाई एडुआर्डो मारिया का इंतजार कर रहा है।
ठीक है, आप जा सकते हैं
। मैं भी थोड़ी देर में आ जाऊँगा।
तुम यहां आओ।
और आप यहां क्या कर रहे हैं?
मुझे यहाँ आने की अनुमति क्यों नहीं है?
मुझे पता है कि आपको थेरेसिटा पसंद है।
मुझे थेरेसिटा के लिए भावनाएं तो हैं
, लेकिन मुझे पता है कि यह सही नहीं है।
क्या यह आपके सामाजिक स्तर की वजह से है?
क्या आपको लगता है कि थेरेसिटा
भी मुझे पसंद करेगी?
मुझे अपनी भावनाओं को स्वीकार करने का साहस नहीं है ।
और मुझे पता है कि जब मैं बालिग हो जाऊंगा, तो मेरे
माता-पिता मेरे लिए शादी करने के लिए एक लड़की का चयन करेंगे।
आप जानते हैं, बेहतर होगा यदि
आप अपने प्रति सच्चे रहें।
और अगर कभी आपकी
शादी तय हो जाए तो...
मेरी एकमात्र सलाह यही है कि अपने दिल की सुनो।
क्या इसीलिए आप मेरे भाई से अपनी शादी नहीं
होने देना चाहतीं?
क्योंकि आपके दिल में कोई और है?
ऐसा नहीं है कि मुझे जुआनिटो पसंद नहीं है...
ईमानदार रहना...
मुझे सचमुच उससे प्यार हो रहा है।
लेकिन...
मुझे अंदर ही अंदर पता है...
हम एक दूसरे के लिए नहीं बने हैं।
थेरेसे।
आपका दिन शुभ हो, श्री एंजेलिटो।
आपको भी शुभ दिन, थेरेसीटा।
ठीक है। मैं तुम दोनों को अकेला छोड़ देता हूँ।
याद!
ऐसा लगता है...
मुझे आज रात किसी चीज की कामना करने की जरूरत नहीं है।
क्योंकि मेरी इच्छा पूरी हो गई।
आप को देखने के लिए।
मैं लगभग भूल ही गया था! उसने मुझे
पत्र में यहीं मिलने के लिए कहा था।
डॉन अलेजांद्रो और डोना सोलेदाद ने
श्री जुआनिटो और मिस हेलेना को एक साथ रंगे हाथों पकड़ लिया!
क्या?
चल दर!
क्या यह सच है कि
हेलेना और जुआनिटो को करीब लाने का विचार आपका ही था?
इन सब के पीछे मैं ही जिम्मेदार हूं।
क्या यह
मेरी बेटी के प्रति आपके विश्वासघात को साबित करने के लिए पर्याप्त सबूत है?!
अपनी ज़बान संभालो, एलेजांद्रो!
यह सच है कि मैंने ही
जुआनिटो और हेलेना को एक-दूसरे के करीब लाया था।
यह भी सच है कि मैं इस शादी को जारी नहीं रखना चाहता ।
क्योंकि मैं लिएंड्रो से प्यार करती हूँ।
आपको सिर्फ जुआनिटो की ही रक्षा नहीं
करनी है।
आपके परिवार को भी आपकी जरूरत है।
आपका मतलब है...
यहाँ आओ!
याद!
जुआनिटो कहाँ है?
मुझे पक्का पता नहीं है लेकिन...
उसने मुझे बताया...
उसे उस जगह पर थोड़ी ताज़ी हवा मिलेगी
जहाँ से सब कुछ शुरू हुआ था।
एडुआर्डो का कहना है कि अल्फोंसो की जागीर में कुछ गड़बड़ है ।
क्या?
आगे बढ़ो! मुझे अदालत में ले चलो!
मैं सत्य के लिए लड़ूंगा!